

**Значение «Неопределено»** обозначает **отсутствие значения какого-либо определённого типа**.
Некоторые случаи использования:
- Как значение по умолчанию для реквизитов и колонок таблиц, *имеющих составной тип*. Например, если реквизит может принимать значения нескольких типов, то по умолчанию он имеет значение «Неопределено». 
- Значение, которое возвращает функция встроенного языка, если действие не может быть выполнено.
- Значение, которое принимает пустая переменная модуля, пока ей не присвоили какое-либо значение. 

**Значение «Null»** обозначает **отсутствие значения в выборке, полученной из базы данных**.
Некоторые примеры использования:
- В результатах запросов, выполняющих левое или правое соединение, поля невыбранных записей имеют значение «Null».
- Значение «Null» может иметь реквизит иерархического справочника для элементов-групп, если в метаданных указано, что этот реквизит используется только для элементов, не являющихся группами.

**Составной тип данных** в «1С:Предприятии» позволяет **объединить несколько типов данных в один**. Это полезно для работы с комплексными структурами данных, такими как адреса, реквизиты или другие составные объекты. 
Например, для реквизита «Платёжный документ» могут быть указаны типы «Приходная накладная», «Авансовый отчёт», «Оприходование товаров». В этом случае разработчик отмечает нужные типы на этапе конфигурирования, а пользователь в процессе эксплуатации может выбрать в реквизит значение одного из доступных типов. 

Важно, что в каждый конкретный момент времени значение имеет только один конкретный тип. Если значение составного типа не указано, тип будет «Неопределено». Одновременно двух типов значение составного типа быть не может.

### Ошибки и решения

**Некоторые особенности работы с составными типами данных в 1С, которые могут вызывать ошибки:**

- **Проблемы с производительностью**. Запрос к составному типу данных (без метода «ВЫРАЗИТЬ») возвращает все простые типы, входящие в составной, что увеличивает нагрузку на систему. 
- **Избыточное индексирование**. При индексировании составного типа данных программа создаёт индекс для каждого отдельного типа, что может привести к нагрузке на систему.

**Рекомендуется** использовать составные типы только если это оправдано с точки зрения функционирования конфигурации, и не добавлять типы «про запас». Если составной тип массово используется в подсистеме, стоит рассмотреть замену на определяемые типы.