**Сложные условия** в языке программирования 1С можно создавать с помощью **условного оператора**. Он позволяет выполнять определённый набор операторов в зависимости от выполнения логического выражения. [1cguide.ru](https://1cguide.ru/programmirovanie-1s/usloviya-1s.html)

**Некоторые особенности условного оператора:**

- Всегда начинается с ключевой фразы «Если» и заканчивается фразой «КонецЕсли».
- Логическое выражение должно возвращать значение типа «Булево», то есть «Истина» или «Ложь».
- В логическом выражении могут быть использованы операции сравнения: «=», «<>» (не равно), «>», «<», «>=» (больше или равно), «<=» (меньше или равно).
- В логическом выражении могут применяться булевы операции: «И», «ИЛИ», «НЕ».
- Можно создавать неограниченное количество блоков «ИначеЕсли», выражение которых будет проверяться, если выражения предыдущих блоков «Если» и «ИначеЕсли» вернули «Ложь».
- Также можно использовать один блок «Иначе», он будет выполняться, если не выполнился ни один из предыдущих блоков «Если» и «ИначеЕсли».
- При вычислении логических выражений используется следующий приоритет (в порядке уменьшения приоритета):

1. Выражения в круглых скобках.
2. Операция «НЕ».
3. Операция «И».
4. Операция «ИЛИ».

**Основная информация о логических операциях в 1С:**

- **Типы данных:** Операции выполняются над значениями логического типа (Булево: Истина или Ложь).
- **Операторы:** И (логическое И), ИЛИ (логическое ИЛИ), НЕ (логическое отрицание).
- **Операторы сравнения:** =, <>, >, <, >=, <= (равно, не равно, больше, меньше, больше или равно, меньше или равно).

