**Ссылочные типы данных в 1С** позволяют хранить ссылки на другие объекты или справочники в базе данных. _Ссылка_ указывает на данные экземпляра объекта, но не хранит их, т.е. получив ссылку на конкретный экземпляр объекта, мы сможем узнать всю информацию об экземпляре этого объекта, но не сможем внести какие-нибудь коррективы в эту информацию.

**ссылка может быть только у объектов метаданных.**

Ссылку можно использовать в качестве переменной, и также ссылку можно указывать, как реквизит других объектов метаданных.

Ссылка логически состоит из двух  частей – **имени соответствующего объекта метаданных** (тип ссылки), например «Справочник.Контрагенты»,  и **УИД**а, являющегося по своей природе GUIDом уникальный «номер» в рамках базы данных.
Уникальность имени объекта метаданных контролируется платформой – вы не сможете создать двух справочников с одинаковым именем.
Таким образом, ссылка является уникальной сущностью в пределах базы данных и это свойство (уникальности) обеспечивается двумя составляющими.

Ссылочные типы данных используются, например, для:

- **Установки связей между объектами**. Например, ссылка на объект справочника «Контрагенты» может использоваться как значение соответствующего реквизита документа «ПриходнаяНакладная». 
- **Работы с информацией о товарах или контрагентах**. Ссылки на элементы справочников (CatalogRef, DocumentRef) позволяют работать с данными, например, в документах, константах или реквизитах.
- **Обмена данными**. В задачах обмена данными с помощью конфигурации «Конвертация данных» ссылочные типы используются для поиска нужного элемента или создания нового.




