**[[Строгая типизация в программировании]]**

**Строгая типизация в 1С** — это режим разработки в среде 1C:Enterprise Development Tools (EDT), который предполагает **контроль за указанием типов переменных и свойств**.

При активации строгой типизации в модуле устанавливаются следующие правила:

- **Обязательное объявление типов**. Нельзя создавать переменную, не указав её тип (если его автоматически получить нельзя) — это считается ошибкой.
- **Контроль соответствия типов**. Например, нельзя передать в числовой параметр ссылку — об этом будет выдано предупреждение.
- **Запрет изменения типов**. Любое изменение типа переменной или свойства — потенциальная ошибка.
- **Контроль наличия свойств**. Нельзя обращаться к свойствам, которые не описаны (а значит, не известны).

### Примеры использования

Строгая типизация позволяет, например:

- **Обнаруживать ошибки типизации**. 1C:EDT сообщает об ошибках, если указано, что у параметра тип «Строка», а передано в него значение типа «Число».
- **Использовать документирующие комментарии**. В них перечисляются параметры, их типы и назначение, тип и назначение возвращаемого значения. Типы, указанные в комментариях, 1C:EDT использует для проверок в режиме строгой типизации.

### Преимущества и недостатки

**Преимущества строгой типизации в 1С**:

- **Безопасность кода**. Строгая типизация предотвращает ошибки, связанные с операциями между разными типами данных. 
- **Удобство разработки**. Больше подсказок по коду, меньше ошибок при тестировании в процессе разработки. [vk.com](https://vk.com/wall-107483541_2975)

**Недостатки строгой типизации в 1С**:

- **Необходимость комментировать типы**. Приходится описывать типы всех функций, делать отдельные функции для описания типов структур, соответствий, запросов, таблиц значений.
- **Ограничения в некоторых случаях**. Например, при работе с внешними обработками объявления типов могут быть недоступны.