---
share_link: https://share.note.sx/knbn0hf2#3UtqY2UHz6iUXHqOQcBkU+orNoIN/WUBwC1Aa9lGQRE
share_updated: 2025-07-10T07:54:06+03:00
---

1. Как хранятся [[ссылочные]] типы данных?
2. Как хранятся [[составные]] типы данных?
3. Чем может быть [[плоха простая конкатенация]] строк?
4. Три способа [[получить строковое представление]] уникального идентификатора от ссылки?
5. Как и когда можно [[получить тип данных Null]]?
6. [[Компилируется ли код 1С]]?
7. Для чего [[используются глобальные переменные]] в модулях?
8. Можно ли [[использовать переменную с именем Число]] или Строка? А просто j или n ?
9. В каких случаях оправдано использование [[тернарного ]] оператора?
10. В чём [[отличия выражений]]: "А <> В" и "Не А = В" ?
11. Что можно назвать [[методом]] в 1С?
12. Что произойдёт [[при зацикливании]] ([[бесконечном цикле]])?
13. [[В чём суть ООП]]?
14. Сколько итераций будет в цикле: Для Шаг = 8 По 8 Цикл… ? 1
15. Перечислите [[все колекции значений]] в языке 1С.
16. Как можно [[обойти структуру]]?
17. Что означает ошибка: "Индекс находится за границами массива"?
18. Т[[аблица значений]]: отличия "Найти" от "НайтиСтроки"?
19. В чём [[отличия копирования коллекции]] соответствующим методом от записи этой коллекции в новую переменную?
20. Один из способов [[передать с сервера на клиент]] таблицу значений?
21. Можно ли в значение [[структуры поместить указатель]] на саму эту структуру?
22. Где хранятся [[перечисления и предопределённые]] значения ссылочных типов метаданных? Можем ли мы получить их на клиенте?
23. Отличие [[реквизитов]] "Родитель" от "Владелец"?
24. Для чего используется [[момент времени]]?
25. Зачем [[нужно свойство]] "Ведущее"?
26. Бывают ли [[итоги у регистров]] сведений?
27. Как и для чего [[используются подписки]] на события?
28. Как и для чего [[используются параметры]] сеанса?
29. Как создать объект в БД с [[заранее известным уникальным]] идентификатором?
30. Для чего нужны [[инструкции препроцессору]]?
31. Отличия [[менеджера записи от менеджера набора]] записей?
32. Как в сообщении [[пользователю вывести]] весь список документов и справочников, используемых в конфигурации?
33. Привидите [[пару примеров рекурсии]]: для чего она может быть полезна?
-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/-/
34. Где можно [[применять бинарный]] поиск?
35. Есть ли [[смысл самому писать алгоритмы]] сортировки в 1С?
36. Как применить [[метод двойного указателя в неотсортированном списке]]?
37. За [[счёт чего реализованы хэш-таблицы]]?
38. Что такое [[хэш-сумма и как с ней работать]]?

39. Есть ли разница, говоря о [[сложности алгоритма]], сколько раз мы запустим цикл: 2 или 4? Изменится ли от этого сложность?
40. Есть ли [[понятие кубической сложности алгоритма]]?

41. [[Опишите пару приёмов оценки оптимальности кода]]?
42. [[Что такое "Паттерн"]]?
43. Может ли [[рефакторинг кода менять функционал]]? Если может, то в каких случаях (при каких условиях)?