---
share_link: https://share.note.sx/ppcff0oi#34SGfFgsjfIPAG/AioR6nqzXq9pIHuP2Ka+6ipxhiyQ
share_updated: 2025-07-10T07:59:22+03:00
---
1. Чем [[отличается версия платформы 1С от версии конфигурации]]?
2. [[Отличия редакции платформы от релиза]]?
3. [[Где найти новые релизы типовых конфигураций 1С]]?
4. Можно [[ли на одном сервере установить несколько платформ 1С разных версий]]?
5. [[Как выгрузить только данные (без конфигурации) средствами платформы 1С]]?
6. [[Где хранится конфигурация поставщика, если мы работаем с типовыми конфигурациями]]?
7. [[СУБД - что это]]? <span style="color:rgb(255, 0, 0)">###########################################################</span>
8. Могут ли все три "звена" (клиент, сервер 1С и сервер СУБД) физически быть на одном устройстве?
9. [[Отличия реляционных БД от нереляционных]]?
10. [[Что такое монопольный режим]]?
11. [[Можно ли обновить конфигурацию без монопольного режима]]?
12. [[Зачем нужно сравнение и объединение конфигураций]]?
13. [[Какие настройки есть у журнала регистрации]]?
14. [[Можно ли вообще отключить журнал регистрации]]?
15. Что будет при попытке создать запись в журнале регистрации, если он отключен?
16. [[Что делает функция тестирования и исправления "Пересчёт итогов"]]?
17. [[Как завершить сеансы пользователей]]?
18. [[Какие функции из тестирования и исправления можно выполнять средствами СУБД]]?
19. [[Для чего нужна реиндексация таблиц]]?
20. [[Как программно изменить метаданные]]? Н-р, [[изменить числовой тип данных с 15,3 до 15,4 ]]?
21. [[Как программно обойти все реквизиты определённого типа документа]]?
22. [[Отличия глобального поиска от полнотекстового поиска]]?
23. [[Для чего разработчикам шаблоны текста]]?
24. [[Что из себя представляет хранилище]]? [[Можно ли запустить конфигурацию, которая лежит в хранилище]]?
25. [[Как и откуда необходимо подключаться к хранилищу]]?
26. [[Как параллельно через хранилище редактировать двум разработчикам один и тот же модуль]]?
27. [[Для чего нужна форматная строка]]? Когда используется?
28. [[Как отлаживать запрос, если его текст не цельный]] (конструктором не открывается)?
29. [[Какие конструкторы в 1С есть]]?
30. [[Как изменить значение переменной в момент отладки]]?
31. [[Для чего и когда нужен ключ -Dedug]]?
32. '[[Как остановиться отладкой только в случае возникновения ошибки]]'? [[Будет ли остановка, если код в Попытке]]?
33. [[Чем отличаются настройки при сравнении и объединении]]: "Взять из файла" и "Объединить с приоритетом файла"?
34. [[Можем ли мы обновляться на новые типовые конфигурации без предварительного обновления технологической платформы 1С]]?
35. [[Как снять с поддержки какой-то реквизит]]?
36. [[За счёт чего и как можно вернуть на поддержку тот или иной объект]]/реквизит?
37. [[Откуда появилась потребность в каком-то ещё инструменте разработки]] (EDT)? В какой момент конфигуратора стало мало?
38. [[Какие недостатки есть у EDT]]?
39. [[Какая связь между версией EDT, версией платформы и версией конфигурации]]?
40. [[Что такое ветвления Git]]?