[https://infostart.ru/1c/articles/1381216/](https://infostart.ru/1c/articles/1381216/)

**Рекурсия в 1С** — это способ организации вычислений, когда функция или процедура вызывает саму себя. [dzen.ru](https://dzen.ru/a/aCv-T_okWWVMkwtv)

Каждая рекурсивная
функция состоит из двух частей: базового случая и рекурсивного случая.

<u>«Циклы могут ускорить работу
программы. Рекурсия может ускорить работу программиста.</u>

Решение задачи методом «разделяй и властвуй» состоит из двух шагов:
<span style="color:rgb(255, 0, 0)"><span style="color:rgb(255, 0, 0)">1. Сначала определяется базовый случай. Это должен быть простейший
случай из всех возможных.
2. Задача делится или сокращается до тех пор, пока не будет сведена к ба-
зовому случаю.</span></span>

**Примеры рекурсивных функций в 1С**:

- **Вычисление факториала**. В этом примере базовый случай — когда число равно 0, в этом случае функция возвращает 1. В рекурсивном вызове функция вызывает саму себя с параметром число — 1.
```
Функция Факториал(Число)
	Если Число = 0 Тогда
	 // Базовый случай: факториал 0 равен 1
		Возврат 1;
	Иначе
	 // Рекурсивный вызов: факториал n равен n * факториал(n-1)
		 Возврат Число * Факториал(Число — 1);
	КонецЕсли;
 КонецФункции
```
- **Вычисление числа Фибоначчи**. В этом примере базовый случай — когда число меньше или равно 1, в этом случае функция возвращает число. В рекурсивном вызове функция вызывает саму себя дважды: с параметрами число — 1 и число — 2.
```
Функция ЧислоФибоначчи(Число)
	Если Число <= 1 Тогда
	// Базовый случай: числа Фибоначчи для 0 и 1 равны 0 и 1
	// соответственно
		Возврат Число;
	Иначе
	// Рекурсивный вызов: число Фибоначчи для n равно сумме чисел
	// Фибоначчи для n-1 и n-2
		 Возврат ЧислоФибоначчи(Число — 1) + ЧислоФибоначчи(Число — 2);
	КонецЕсли;
КонецФункции
```
- **Обход дерева объектов** (например, иерархии справочника). В этом примере базовый случай — когда родитель является пустой ссылкой, в этом случае функция ничего не делает. В рекурсивном вызове функция вызывает саму себя с параметром выборка.ссылка, то есть с дочерним элементом.